Linux目录结构
Windows系统的目录结构就是一块磁盘，分成若干个区，就是最终的C盘、D盘等等（名字随意取）。
为了系统安全，一般是将系统安装在一个单独的盘区中。而Linux则不同（其实也可以认为是一样的），
只有一个区，就是根目录‘/’，然后根目录下有再细分，‘/dev’，‘/bin’，‘/etc’，‘/home’等等。
可以形象地认为，Windows目录是一个森林，而Linux则是一棵树。

Linux世界里，一切皆文件。

学习Linux的时候，总是出错，配置各种文件，不是切换这个目录就是切换那个目录，
而且有的时候我的系统和教程不一样，没有某个目录，搞来搞去特别烦。
最好的办法就是了解一些常用的目录，这样，不管哪个Linux发行版，
只要懂得原理就可以随便切换目录进行配置了。

根目录，用‘/’表示，保存了所有的文件目录。直接“cd /”即可切换过去。

Linux的目录其实每个目录都是由专门的功能的，
所以最好还是记住一些常用的目录功能。
打开主文件夹，选择其他位置，选择计算机，打开如下图：




bin目录，Binary的缩写，存储常用的指令（二进制可执行文件），
比如在命令行中经常用的‘cd’切换指令，‘ls’列表指令以及‘cat’显示指令等等，
里面存储着对应的文件。即存储的是系统程序。

boot目录，启动Linux系统的核心文件，包括一些连接文件以及镜像文件，引导程序。

dev目录，device的缩写，存储一些设备硬件的管理文件等等，里面有cpu，disk等文件夹。

etc目录，存储一些配置文件等零碎的东西（Unix系统中），所以可以认为就是etcetera的缩写。
还有一种说法是Editable Text Configuration的缩写。总之就是配置文件是放置在这个地方。

home目录，所有普通用户的家目录（用~表示），只要创建一个用户，home里面就会有一个用户名字的文件夹。

lib目录/lib64目录，Library的缩写，存放系统所必要的运行库。

media目录，插入U盘，光盘等多媒体设备，就会挂载到这个目录下。

mnt目录，mount的缩写，和meidia类似，挂载一些硬盘和镜像等目录，比如和物理主机的共享文件夹。

opt目录，option的缩写，可选，默认存放一些软件包等等。（usr/local是存放的是安装后的软件目录）。

proc目录，process information pseudo-file system的缩写，一个特殊的文件系统，proc文件系统，
存储的是当前内核运行状态的一系列特殊文件，Linux内核相关，一般情况下不要随便修改。

root目录，超级管理员的主目录。

run目录，也是一个临时文件系统，存储系统启动以来的信息。

sbin目录，Super Binary的缩写，就是存储超级用户/管理员级别所用的指令（系统程序）。

srv目录，service的缩写，Linux内核相关，一般情况下不要随便修改。

sys目录，system的缩写，Linux内核相关，一般情况下不要随便修改。

tmp目录，temporary的缩写，存储一些临时文件。

usr目录，Unix System Resource的缩写，很多应用程序和文件都放在这个目录下，类似Windows下的Program Files目录。

/usr/bin，存储的应用程序（自己安装的，非系统程序）。

/usr/local/bin，存储的是与本地机器有关的应用程序。

var目录，variable的缩写，顾名思义就是存放一些经常变化的文件，比如日志。