Linux cd（英文全拼：change directory）命令用于切换当前工作目录。

其中 dirName 表示法可为绝对路径或相对路径。
若目录名称省略，则变换至使用者的 home 目录 (也就是刚 login 时所在的目录)。
普通用户家目录是在 /home/<username>
root用户是在      /root

cd    切换用户当前工作目录
    模板：cd (选项) (参数)

    介绍
        cd命令用来切换用户工作目录到一个指定的目录下，
        这个指定的目录你可以使用绝对路径或者是相对路径，
        （绝对路径代表从根目录开始，相对路径代表以当前目录为起点）
        如果直接用 cd 命令而不加任何参数，则会切换到登录用户的主目录
        比如我一开始是用root用户登录的，那么他已进入命令行就会进入到 /root/ 目录，
        使用cd 切换到其他目录后，直接cd（不加任何参数）那么他会切换回到/root/ 目录

    cd 切换目录时要注意的几点
        " ~ "表示为home directory（家目录或者叫用户目录）的意思
        " . "  表示目前所在的目录
        " .. " 表示目前目录位置的上一层目录。

    实例
        cd    进入用户主目录；
        cd ~  进入用户主目录；
        cd -  返回进入此目录之前所在的目录；
        cd ..  返回上级目录（若当前目录为“/“，则执行完后还在“/"；".."为上级目录的意思）；
        cd ../..  返回上两级目录；
        cd !$  把上个命令的参数作为cd参数使用。

pwd 显示用户当前工作目录
    模板：pwd（选项）

    介绍：pwd是用来显示用户当前的工作路径的 ，他是以绝对路径的形式呈现的

    实例
        [root@localhost linuxidc]# cd /root
        [root@localhost ~]# pwd
        /root
        [root@localhost ~]# cd /home/linuxidc/
        [root@localhost linuxidc]# pwd
        /home/linuxidc

ls 显示目标列表（之前在讲目录结构的时候使用过的）
    模板：ls（选项）（参数）

    参数可以为一个目录，如果什么都不加，代表当前目录
    ls目录在我看来算是Linux中使用频率最高的命令了
    在Windows下，打开文件资源管理器，进入一个目录，里面的文件目录，都是直接显示的
    而在Linux下，进入一个目录，想查看一个目录里面的文件，或文件夹就必须用到ls命令了

    ls命令的选项
        -a：显示所有档案及目录（ls内定将档案名或目录名称为“.”的视为隐藏，不会列出）；
        -A：显示除隐藏文件“.”和“..”以外的所有文件列表；
        -C：多列显示输出结果。这是默认选项；
        -l：与“-C”选项功能相反，所有输出信息用单列格式输出，不输出为多列；
        -F：在每个输出项后追加文件的类型标识符，具体含义：“*”表示具有可执行权限的普通文件，“/”表示目录，“@”表示符号链接，“|”表示命令管道FIFO，“=”表示sockets套接字。当文件为普通文件时，
不输出任何标识符；
        -b：将文件中的不可输出的字符以反斜线“”加字符编码的方式输出；
        -c：与“-lt”选项连用时，按照文件状态时间排序输出目录内容，排序的依据是文件的索引节点中的ctime字段。与“-l”选项连用时，则排序的一句是文件的状态改变时间；
        -d：仅显示目录名，而不显示目录下的内容列表。显示符号链接文件本身，而不显示其所指向的目录列表；
        -f：此参数的效果和同时指定“aU”参数相同，并关闭“lst”参数的效果；
        -i：显示文件索引节点号（inode）。一个索引节点代表一个文件；
        --file-type：与“-F”选项的功能相同，但是不显示“*”；
        -k：以KB（千字节）为单位显示文件大小；
        -l：以长格式显示目录下的内容列表。输出的信息从左到右依次包括文件名，文件类型、权限模式、硬连接数、所有者、组、文件大小和文件的最后修改时间等；
        -m：用“,”号区隔每个文件和目录的名称；
        -n：以用户识别码和群组识别码替代其名称；
        -r：以文件名反序排列并输出目录内容列表；
        -s：显示文件和目录的大小，以区块为单位；
        -t：用文件和目录的更改时间排序；
        -L：如果遇到性质为符号链接的文件或目录，直接列出该链接所指向的原始文件或目录；
        -R：递归处理，将指定目录下的所有文件及子目录一并处理；
        --full-time：列出完整的日期与时间；
        --color[=WHEN]：使用不同的颜色高亮显示不同类型的。

    之前跟大家讲过每种颜色分别代表什么样的颜色，在这你也可以通过 --color 自己指定不同类型显示那种不同的颜色

    下面是简单的演示

    [root@localhost ~]# ls    #默认显示当前目录下的文件
    1.txt  2.txt  3.txt  a  b  c
    [root@localhost ~]# ls -a　　　　#显示当前目录下所有的文件,包含"."开头的隐藏文件
    .  1.txt  3.txt  b              .bash_logout  .bashrc                c      .cshrc    .Python_history  .viminfo
    ..  2.txt  a      .bash_history  .bash_profile  .bashrc-anaconda3.bak  .cache  .ipython  .tcshrc          .vimrc
    [root@localhost ~]# ls -l      #显示当前目录下文件的详细信息，如权限，文件大小，修改时间
    total 12
    -rw-r--r--. 1 root root    0 Apr  5 10:29 1.txt
    -rw-r--r--. 1 root root    0 Apr  5 10:29 2.txt
    -rw-r--r--. 1 root root    0 Apr  5 10:29 3.txt
    drwxr-xr-x. 2 root root 4096 Apr  5 10:29 a
    drwxr-xr-x. 2 root root 4096 Apr  5 10:29 b
    drwxr-xr-x. 2 root root 4096 Apr  5 10:29 c
    [root@localhost ~]# ll　　　　　　　#等同与ls -l 命令，显示文件详细信息
    total 12
    -rw-r--r--. 1 root root    0 Apr  5 10:29 1.txt
    -rw-r--r--. 1 root root    0 Apr  5 10:29 2.txt
    -rw-r--r--. 1 root root    0 Apr  5 10:29 3.txt
    drwxr-xr-x. 2 root root 4096 Apr  5 10:29 a
    drwxr-xr-x. 2 root root 4096 Apr  5 10:29 b
    drwxr-xr-x. 2 root root 4096 Apr  5 10:29 c
    [root@localhost ~]# ls -al      #组合选项 相当于 ls -a -l 显示当前目录下所有文件或目录的详细信息
    total 68
    dr-xr-x---.  7 root root 4096 Apr  5 10:29 .
    dr-xr-xr-x. 22 root root 4096 Apr  5 09:27 ..
    -rw-r--r--.  1 root root    0 Apr  5 10:29 1.txt
    -rw-r--r--.  1 root root    0 Apr  5 10:29 2.txt
    -rw-r--r--.  1 root root    0 Apr  5 10:29 3.txt
    drwxr-xr-x.  2 root root 4096 Apr  5 10:29 a
    drwxr-xr-x.  2 root root 4096 Apr  5 10:29 b
    -rw-------.  1 root root 4083 Apr  4 18:03 .bash_history
    -rw-r--r--.  1 root root  18 May 20  2009 .bash_logout
    -rw-r--r--.  1 root root  176 May 20  2009 .bash_profile
    -rw-r--r--.  1 root root  247 Mar 12 05:07 .bashrc
    -rw-r--r--.  1 root root  176 Mar 11 06:12 .bashrc-anaconda3.bak
    drwxr-xr-x.  2 root root 4096 Apr  5 10:29 c
    drwxr-xr-x.  3 root root 4096 Apr  1 05:19 .cache
    -rw-r--r--.  1 root root  100 Sep 22  2004 .cshrc
    drwxr-xr-x.  5 root root 4096 Mar 12 05:10 .ipython
    -rw-------.  1 root root  32 Mar 31 17:16 .python_history
    -rw-r--r--.  1 root root  129 Dec  3  2004 .tcshrc
    -rw-------.  1 root root 4016 Apr  2 04:35 .viminfo
    -rw-r--r--.  1 root root  25 Mar 12 05:10 .vimrc

    其他选项可以自己动手去试，由于篇幅问题，我就不一一演示了

创建用户
    0. 远程连接
    ssh <username>@<IP地址/域名>
    1. 创建用户
    sudo useradd <username> -m -s /bin/bash
    2. 设置密码
    sudo passwd <username>
    3. 把用户添加到root分组
    sudo gpasswd -a <username> root
    # 最好不要用root账号（权限太高）

